# DA_Yandex
courses date analysis

**Приоритизация гипотез, запуск и анализ результатов A/B-тестов.**

Мы работаем в крупном интернет магазине. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Задачей данного проекта явлется расставить приоритеты для выдвинутых гипотез, проанализировать результаты проведеннх А/В тестов. 

**План работы:**

- Изучим общую информацию файлов с данными Проведем при необходимости предобработку данных (заменим названия столюцов, приведем в соотвтествие типы данных, обработаем пропуски, создадим новые столбцы...).
- Расставим приоритеты для выдвинутых гипотез.
- Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез.
- Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез.
- Выясним изменится ли приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE.
- Проанализирем A/B-тесты.
- Построим график кумулятивной выручки по группам.
- Построим график кумулятивного среднего чека по группам.
- Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.
- Построим график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Построим график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A.
- Построим точечный график количества заказов по пользователям.
- Построим 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.
- Построим точечный график стоимостей заказов.
- Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.
- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным.
- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным.
- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
- Примем решение по результатам теста и объясним его.

**Используемые библиотеки**
pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy, stats, math, datetime