# DA_Yandex
courses date analysis

**Рынок заведений общественного питания Москвы**
Для исследования мы имеем датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.
Описание данных:

Файл moscow_places.csv:

name — название заведения;
address — адрес заведения;
category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
hours — информация о днях и часах работы;
lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона.
middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
seats — количество посадочных мест.

**План проекта:**

- Загрузить и изучить имеющуюся информацию.
- Обработать данные для анализа.
- Проанализировать данные, построить визуализации.
- Проверить, осуществлима ли мечта заказчиков открыть кофейню.
- Создать понятную для заказчика презентацию.

**Используемые библиотеки**
pandas , matplotlib, numpy, seaborn, plotly, folium