# DA_Yandex
courses date analysis

**Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр для интернет-магазина "Стримчик"**

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). В ходе проекта нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**План проекта:**

- Изучим общую информацию файла с данными
- Заменим названия столюцов, приведем в соотвтествие типы данных, обработаем пропуски, создадим новые столбцы при необходимости.
- Посмтотрим как менялись продажи по платформам, посмотрим сколько игр выпускалось в разные годы, построим график ящик с усами по глобальным продажам игр в разбивке по платформам, посмотрмм как влияют на продажи внутри одной платформы отзывы пользователей, посмотрмм на общее распределение игр по жанрам.
- Составим портрет пользователя каждого региона.
- Проверим гипотезы.

**Используемые библиотеки**
pandas , matplotlib, numpy, seaborn, plotly, scipy